## Profielwerkstuk: Modding In-Game Properties Of Super Mario Bros. through Game Genie Codes

## Inleiding

### Hoe kwam ik op het idee om dit te doen?

Ik hield al van vroegs af aan van games. Ik herinner me nog duidelijk toen mijn vader kwam met een Limited Edition Mario Kart Wii  + Wii bundel. Ik was toen ongeveer 5 jaar oud. Sindsdien speel ik mijn hele leven al Wii Games. Ik kwam pas achter van mods/ROM Hacks toen ik 10 was toen mijn vader een rom hack had gedownload voor New Super Mario Bros. Wii. De game was Newer Super Mario Bros. Wii. Als tienjarige was ik gefascineerd hoe er nieuwe personages en eigenschappen waren, bijvoorbeeld de Hammer Suit als Power-Up  en Shy Guys als enemies etc. Jammer genoeg mocht ik niet meer op de Wii spelen waardoor ik een break van 3 jaar had. Ik begon weer met console gaming toen ik op YouTube een kanaal had gevonden genaamd Mayro die NSMBW (New Super Mario Bros. Wii mods liet zien en speelde. Ik zag dat Mayro op PC speelde en sinds ik ook een PC had, dacht ik dat ik het ook kon. Ik zocht op hoe dat kon en vond uit wat een emulator is. Ik downloadde de emulator en de game en probeerde het te spelen. Jammer genoeg had ik een erg slechte PC, waardoor het de hele tijd rond 0-0,1 FPS zat. 
Toen ik in de derde zat, kreeg ik een laptop om lessen online te kunnen volgen (de pandemie begon toen) waardoor ik nu wel op de emulator Wii games kon spelen. Ik begon eerst met de vanilla games, maar kwam al snel in de modding en speedrunning scene terecht en was erg geïnteresseerd in het modden van de game zelf. Ik had hiervoor Super Mario World levels gemaakt met een level maker, maar dat was voor een korte tijd, omdat ik niet echt hield van de game mechanics. Ik begon dus met het maken van een ROM Hack voor NSMBW. Mijn plan was om elke enemy te veranderen naar Lemmy, een boss uit wereld drie die ballen gooit die stuiteren. Ik maakte dit en vond het best wel leuk, maar ik kreeg een operatie in de derde waardoor ik niet verder kon. Ik ben ook nooit verder gegaan, maar ik ben wel van plan om dat (ooit) te doen. Na mijn operatie speelde ik vooral Mario Kart Wii en Inazuma Eleven Go Strikers 2013. Ik modde de games, maar nu veranderde ik niet de gameplay, maar de graphics. Voorbeelden hiervan zijn characters uit andere series in Mario Kart Wii zetten, zoals Roronoa Zoro uit One Piece en voor Inazuma Eleven Go Strikers 2013 maakte ik kleurvariaties van de technieken en vertaalde ik Kanji naar het Engels of Nederlands.
Ik wou al sinds de tweede klas iets met game modding gaan doen voor mijn PWS, omdat ik van mijn zus hoorde dat zij raytracing deed en dat iedereen zelf een onderwerp mocht kiezen. Ik besloot dus toen al om iets te doen met het modificeren van games, maar welke game zal ik modificeren?

### Welke game kies ik?

Ik heb voor de game Super Mario Bros. gekozen, wat wellicht 1 van de meest populaire en iconische games aller tijden is. SMB was uitgebracht als eerste in Japan op 13 september 1985 en hetzelfde jaar in Amerika. Oceanië en Europa kregen de game pas 2 jaar later binnen. Wat maakte de game nou eigenlijk zo speciaal en hoe werkt de game? Super Mario Bros is een spel waarbij een Italiaanse man genaamd Mario een princess genaamd Peach gaat redden van de schurk Bowser. Dit is een simpel concept, maar de uitwerking van dit spel was voor die tijd revolutionair. Van de graphics tot de gameplay was alles erg verschillend. Het is een erg simpel concept maar erg goed uitgewerkt. Dit zorgde ervoor dat de game erg populair werd en mensen tot op de dag van vandaag nog steeds de game spelen. Wat ook een grote rol bij de populariteit van de game speelt is dat er in de jaren tachtig een crash was van de gaming markt. De gamingmarkt zat toen vol ‘low-budget games’. low-budget games zijn vaak games die goedkoop zijn die niet innovatief waren en vaak slecht gemaakt. Dit soort games namen de markt over, waardoor de markt niet meer stabiel was. Super Mario Bros. was de doorbraak voor deze crash. Wie weet wat er met de gaming industrie zou gebeuren als Nintendo niet iets innovatiefs uitbracht zoals Super Mario Bros.


